=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 18=
หากโยนเจ้าลงไปจากตรงนี้
เจ้าจะเป็นอย่างไร
ประมุขเคยบอกว่า
ชอบกะโหลกของข้าไม่ใช่หรือ
หากข้าตกลงไปจากตรงนี้
หัวก็แตกบานแบะแล้ว
กะโหลกก็แหลกละเอียดด้วย
อย่างนั้นเจ้าต้องขอบคุณกะโหลกของเจ้า
ที่ช่วยชีวิตเจ้าไว้
ซือมู่
เจ้าดีมากจริง ๆ
ไม่ว่าอดีต
หรือตอนนี้
ต้วนซุ่นซี
ที่นี่คือบ้านข้า
เจ้าห้ามรุกล้ำ
หลังห้ามออกนอกบ้านยามวิกาล
ห้ามรุกล้ำ
เหตุใดยังมีวิญญาณปรากฏอีก
ที่นี่คือบ้านข้า
ไม่ใช่ที่ให้พวกเจ้ามาสามหาว
ข้าสาบานจะปกป้องที่นี่
ไม่ยอมยกให้แม้ชุ่นเดียว
ไม่ยอม
แม่นาง
เหตุใดเจ้ามาอยู่ที่นี่
ไม่รู้หรือว่าศัตรูกำลังมา
ขอถามชื่อพี่ชาย
แม่นางไม่ต้องกลัว
ข้าคือแม่ทัพเอกจุยซื่อ
คนผู้นี้แต่งตัวประหลาด
อาจเป็นไส้ศึก
ต้องป้องกัน
จุยซื่อ
ข้าคนเดียว
ต้านทัพได้นับหมื่น
บอกชื่อจริงเจ้ามา
ข้าคือแม่ทัพเอกจุยซื่อ
ในสมุดหมื่นวิญญาณไม่มีชื่อจุยซื่อ
เจ้าเป็นใครกันแน่
พวกเจ้าอย่าพูดเหลวไหล
ข้าคือแม่ทัพเอกจุยซื่อ
ยังรักษาบ้านเมืองไว้ไม่ได้
ข้าจะไม่ตาย
บ้านอยู่นี่
ตัวข้าก็อยู่นี่
ข้าขอสาบานจะปกป้องที่แห่งนี้ด้วยชีวิต
ไม่ยอมยกให้แม้ชุ่นเดียว
เอาไป
เลิกโวยวายได้แล้ว
- ไม่ต้องให้ของขวัญ
- ซือมู่
เขาไม่ค่อยเหมือน
วิญญาณอื่น ๆ
ข้าคือแม่ทัพเอก
จะทำชั่วร่วมกับพวกเจ้าได้หรือ
แม้เขาสติเลอะเลือน
แต่ไม่ต้องอาศัยศิลาวิญญาณ
ยังคงควบคุมตนเองได้
ไม่ง่ายเลย
ฟ้าแจ้งแล้ว
ควรเฝ้าประตูแล้ว
ข้านึกออกแล้วจุยซื่อเป็นใคร
ข้าเคยอ่านเจอคนผู้นี้
ในตำราพิชัยสงครามโบราณ
สมัยโบราณแคว้นโจวมีแม่ทัพจุยซื่อ
เข้าร่วมกองทัพตั้งแต่เยาว์วัย
สร้างชื่อในสงครามหยวนลู่
สุดท้าย
ถูกล้อมอยู่ในหมู่บ้านหงส์ร่อน
ตายทั้งกองทัพ
ที่แท้เป็นเขานี่เอง
เจ้ารู้จักเขาหรือ
แต่วิญญาณนี่
ทำไมถึงคิดว่าตัวเองเป็นจุยซื่อ
เว้นแต่เขาจะเคยผ่านสงครามนั้นด้วยตนเอง
และเคยใช้ชีวิตร่วมกับคนกลุ่มนี้
ดูเหมือนมนุษย์กับวิญญาณ
ก็สร้างความผูกพันกันได้
ตราบใดที่มีหัวใจที่ซื่อสัตย์บริสุทธิ์
เฝ้ารักษาซากหวนคืนมาพันปี
ไม่ไปรายงานตัวตามตำหนักต่าง ๆ
กลับสามารถข่มกิเลสได้
หมอนี่
ไม่ไปโดดสระหลอมรวมช่างน่าเสียดายจริง
สระหลอมรวม
มีประโยชน์อันใดกันแน่
สามารถสลายจิตยึดติดของวิญญาณ
โดดลงไปจะหลุดพ้นทันที
หากให้วิญญาณเร่ร่อนเข้าสระหลอมรวม
ก็แก้ปัญหา
วิญญาณเร่ร่อนล้นในซากหวนคืนได้น่ะสิ
ใช่
แต่ก็ไม่ใช่
หากไม่ใช่วิญญาณเร่ร่อน
สมัครใจปล่อยวางจิตยึดติดเอง
ถึงโดดไปก็เปล่าประโยชน์
แต่ให้วิญญาณเร่ร่อน
สมัครใจโดดลงสระหลอมรวม
ยากกว่าขึ้นสวรรค์เสียอีก
ไม่อย่างนั้นวิญญาณเร่ร่อนดวงนี้ก็คงไม่
เฝ้าอยู่ที่นี่พันปีหรอก
แต่เขา
เหตุใดถึงเฝ้าอยู่ที่สระหลอมรวม
เรียนท่านเสนาฯ ขวา
วิญญาณเร่ร่อนที่วนเวียน
อยู่ที่สระหลอมรวมมาพันปี
ล่วงเกินท่านประมุขวิญญาณ
พลังวิญญาณของเขาแกร่งมาก
พวกเราทำอะไรเขาไม่ได้
สวะ
ตามข้าไปสระหลอมรวม
ขอรับ
ผู้ฝ่าฝืนกฎ
ลงโทษอย่างหนัก
ที่นี่คือบ้านข้า
ศัตรู
ห้ามรุกล้ำ
คืนจดหมายทางบ้านให้ข้า
จดหมายทางบ้าน
คารวะประมุขวิญญาณ
เจ้าบอกชื่อจริงเจ้าให้ข้ารู้
ข้าก็จะช่วยชีวิตเจ้า
เป็นอย่างไร
ข้าคือแม่ทัพเอกจุยซื่อ
ยอมตายเสียดีกว่าจะเป็นทาสชาติล่ม
เสนาฯ ขวาลำบากเจ้าแล้ว
เรื่องนี้ให้ข้าจัดการเอง
ประมุขวิญญาณเมตตาเกินไป
วิญญาณนี้แทรกแซงการปฏิบัติหน้าที่ราชการ
แล้วยังล่วงเกินท่านอีก
ควรลงโทษอย่างหนัก
ไม่เป็นไร
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ขอรับ
ห้ามรุกล้ำ
เขาคิดว่ารักษาที่นี่ไว้ได้
ก็รักษาบ้านไว้ได้
ห้ามรุกล้ำ
หารู้ไม่ว่าบ้านเมืองล่มสลาย
เขาไม่มีบ้านตั้งนานแล้ว
ห้ามรุกล้ำ
ติดอยู่กับการรักษาอดีต
ก็ไม่มีอะไรมากไปกว่า
ถูกจิตยึดติดทรมานทุกวี่วัน
ทำเช่นนี้ไร้ความหมายสิ้นดี
ติดอยู่ที่เดิมเพียงลำพัง
โดดเดี่ยวมากนะ
ห้ามรุกล้ำ
♪พับขาขัดสมาธิ ขัดสมาธิมาสามปี♪
♪สยบมังกรพยัคฆ์♪
อาซื่อ
จอบที่ยืมเจ้ามา
วางไว้ที่บ้านเจ้าให้แล้วนะ
(หมู่บ้านหงส์ร่อน ทุกครัวเรือนคือญาติข้า)
ขอบคุณจริง ๆ อาซื่อ
อาซื่อ
กินข้าวเสร็จค่อยกลับบ้าน
รู้แล้ว
กลับมาแล้วหรือ อาซื่อ
กลับมาแล้ว พี่
ไม่เจอกันตั้งนาน
ท่านอา
ท่านจะไปไหน
ใช่ อาซื่อ ข้าออกไปข้างนอกหน่อย
ท่านพี่
ยุ่งอยู่หรือ
อาซื่อ
มา ๆ ๆ
ท่านลุง ทำไมมานั่งอยู่ตรงนี้
ลุงน่ะ เพิ่งตากข้าวเปลือกไว้
เจ้าเอากลับไปกิน
ข้า ข้ารับไม่ได้
เอากลับไปกิน
- อาซื่อ
- ขอบคุณท่านลุง
- มา
ท่านป้า
ป้าเย็บเสื้อไว้ให้เจ้า
เอาไปใส่
- เอาไปใส่
- ขอบคุณท่านป้า
(หมู่บ้านหงส์ร่อน)
(ทุกครัวเรือนคือญาติข้า)
(ข้าบังเอิญท่องมายังโลกมนุษย์)
(อาซื่อ)
(ทุกท่านเห็นข้าเหมือนลูก)
(ข้าก็เห็นพวกท่านเป็นญาติ)
อร่อย ท่านป้า ท่านก็กินด้วย
ป้า
จะดูอาซื่อกิน
- อาซื่อ
- กลับมาแล้วหรือ
ท่านพี่อาซื่อ
ทำไมหรือ
ช่วยผูกเชือกข้อมือให้ข้าที
ยื่นมือมาให้พี่
พี่รับปากเจ้า
ขอแค่เจ้าเป็นเด็กดี
พรุ่งนี้พี่จะเอาของกินมาให้
เป็นอย่างไร
♪เรือนตะวันออกจุดตะเกียง
เรือนตะวันตกสว่าง♪
♪เรือนตะวันตกไม่มีตะเกียงเหมือนมีตะเกียง♪
♪แสงหน้าตะเกียงหนึ่งชุ่นราวที่ครอบ♪
♪น่าชังที่เชิงตะเกียงไม่ส่องตัวเอง♪
ไม่
ไม่นะ
จดหมายทางบ้าน
นึกออกหรือยังว่าเจ้าเป็นใคร
อาซื่อ
(อาซื่อ)
ท่านยาย
ท่านยาย นี่เกิดอะไรขึ้น
(อาซื่อ)
(เดิมเจ้าเป็นวิญญาณเร่ร่อน)
(ท่องไปในโลกมนุษย์)
(เคยอาศัยอยู่ที่หมู่บ้านหงส์ร่อนเป็นเวลานาน)
(ต่อมาพื้นที่โดยรอบเกิดสงคราม)
หมู่บ้านหงส์ร่อนตกอยู่ในอันตราย
จุยซื่อถอยตั้งรับมาถึงที่นี่
ตายหมดทั้งกองทัพ
เจ้าจึงสวมเกราะของจุยซื่อ
รักษาการณ์อยู่ที่หมู่บ้านหงส์ร่อน
ต่อมากลับมาซากหวนคืน
เฝ้าอยู่ที่นี่
ความทรงจำของข้าเหตุใดจึงกลับคืนมา
ในเมื่อเจ้าจำได้ทุกอย่าง
เหตุใดเห็นตัวเองเป็นแม่ทัพ
แม่ทัพจุยซื่อมักพูดว่า
สงครามยังไม่สงบ
จะตั้งหลักปักฐานได้อย่างไร
บัดนี้เผ่าพันธุ์ข้าพินาศสิ้น
จะพูดว่าอยู่พร้อมหน้าได้อย่างไร
ใจข้าไม่เชื่อข่าวร้ายนี้
จึงรับช่วงชื่อเสียงอันเกรียงไกรของท่านแม่ทัพ
แต่งตั้งตัวเองรักษาประตูเมือง
เฝ้ารอวันกลับ
ตั้งแต่ข้าเริ่มจำความได้
ก็อยู่ข้างสระหลอมรวม
รักษาการณ์ทั้งกลางวันกลางคืน
ไม่เคยจากไปไหน
ข้าอยากกลับบ้าน
แม้เจ้าไม่ใช่แม่ทัพจุยซื่อ
แต่เจ้าก็ปกป้องบ้านเกิดเมืองนอน
ของตัวเองเต็มที่แล้ว
สงครามครั้งนี้จบลงแล้ว
เจ้าควรปล่อยวางแล้ว
แต่ข้าไม่มีบ้านแล้ว
บ้านคืออะไร
บ้านที่ไม่มีกลิ่นอายการใช้ชีวิต
หรือว่าความทรงจำที่เจ้าจำได้เพียงคนเดียว
ครอบครัวที่เจ้าคิดถึงไม่รู้ลืม
ญาติมิตร
พวกเขาจากเจ้าไปหมดแล้ว
ไม่มีใครจำเจ้าได้แล้ว
ไม่
แต่ข้าไม่อยากลืม
ข้าไม่อยากลืม
อาซื่อ มา ๆ ๆ ๆ
ท่านป้า
ป้าเย็บเสื้อไว้ให้เจ้า
ลุงทำของอร่อยให้ รอข้านะ
ขอแค่เจ้าเป็นเด็กดี
พรุ่งนี้ตอนข้ากลับมา
จะเอาของกินมาให้
ขอบคุณพี่อาซื่อ
ไปเล่นเถอะ
อร่อยก็กินเยอะ ๆ
อาซื่อ
มา ๆ ๆ
ลุงน่ะ
เพิ่งตากข้าวเปลือกไว้
เจ้าเอากลับไปกิน
อาซื่อ
ท่านลุง
เขาหลุดพ้นจริง ๆ แล้วสินะ
ไม่ต้องจดจำ
ความทุกข์ของการพลัดพราก
จากสงครามอีกแล้ว
ได้ยินว่าวิญญาณเร่ร่อนดวงหนึ่ง
ปล่อยวางจิตยึดติดสลายไปแล้ว
แถมยังเป็นประมุขวิญญาณไปด้วยตนเองอีก
ก่อนหน้านี้ประมุขวิญญาณก็สั่งไปยังแต่ละตำหนัก
เกลี้ยกล่อมวิญญาณเร่ร่อนให้ยอมสลาย
เพื่อแก้ปัญหาวิญญาณล้นซากหวนคืน
บัดนี้
ประมุขวิญญาณผลักดัน
บัญญัติสระหลอมรวมโดยตรง
นี่คือจะให้เราปล่อยวางจิตยึดติด
ถ้ารู้แต่แรกว่าตอนนี้
ปฏิบัติหน้าที่ตามบัญญัติสระหลอมรวมไม่สำเร็จ
ก็ต้องถูกลงโทษ
ตอนแรกก็ควรพยายามอีกหน่อย
หาศิลาวิญญาณให้ได้มาก ๆ
ขืนเจ้าเอาแต่บ่นไม่ทำงานอีก
ระวังประมุขวิญญาณจะส่งเจ้าไปสลาย
ข้าจิตยึดติดหนักแบบนี้
ไม่สลายหรอก
ให้ไวเลย
คราวนี้ในที่สุดก็ส่ง
วิญญาณที่ปล่อยวางจิตยึดติดไปได้แล้ว
วิญญาณอย่างเรานะ เกิดจากจิตยึดติด
ซากหวนคืนจึงแบ่งเป็น 24 ตำหนัก
แต่ละตำหนัก
มีเจ้าตำหนักท่านหนึ่งแยกกันรับผิดชอบ
วิญญาณทุกดวงที่เข้าซากหวนคืน
ล้วนต้องไปตามตำหนักที่สอดคล้องกัน
จิตยึดติดต่างกัน
ย่อมไม่มีทางจำบ้านตัวเองผิด
มีจิตยึดติดอะไรบ้าง
ยกตัวอย่างเช่นตำหนักจี๋หลิงของเรา
ก็เป็นเด็กเล็กที่ชอบเล่นแผลง ๆ ทั้งนั้น
ตำหนักเสาหลิงให้ความสำคัญ
กับรูปลักษณ์ภายนอก
ตำหนักจ้วงหลิงโหยหาพลัง
ตำหนักฉีหลิงของเสนาฯ ขวา
ดูแลกองกำลังทหารของซากหวนคืน
ตำหนักซวีหลิงของเสนาฯ ซ้าย
ดูแลสถานเริงรมย์ที่ใหญ่ที่สุดในซากหวนคืน
นั่นคือแดนสุขาวดีที่รวม
ทรัพย์ อารมณ์ สุรา นารีไว้ในที่เดียว
โดยเฉพาะ
บ่อนพนันที่นางดูแลเอง
(ซากหวนคืน ตำหนักซวีหลิง)
(สมุดบัญชี)
เด็ก ๆ
ขอรับ
อาคันตุกะมาแล้ว
ถึงแล้ว
ที่นี่หรือ
ไปเถอะ
ตานี้ข้าแทงสูง
(ตำหนักซวีหลิง หอเพรียกวายุ)
พี่ใหญ่
จ่ายเงินสิ
จ่ายเงินทำไม
ไม่จ่ายเงิน
แม้แต่ประตูสถานเริงรมย์
เราก็เข้าไม่ได้
นี่เป็นเงินเก็บทั้งหมดของข้าเลยนะ
เงินนี่ถือว่าข้ายืม
วันหลังต้องคืนให้เต็มจำนวนแน่
เปิด ๆ ๆ
ข้าชนะแล้ว
มา ให้ข้าเล่นตาหนึ่ง
มา ๆ ๆ ขออีกตา
ของข้าหมดเลย
ข้าชนะแล้ว
ของข้าหมด
ศิลาวิญญาณของข้า
- ทำอะไรน่ะ
- ศิลาวิญญาณของข้า
หยุดนะ
ไม่เป็นไร ๆ
ศิลาวิญญาณของข้า
ของข้า
ของข้าหมดเลย
คุณชายน้อย
มาที่ของข้า
ทำไมไม่บอกล่วงหน้าสักคำ
ข้าจะได้จัดคนไปรับ
ไม่ต้องยุ่งยากหรอก
ข้าได้ยินว่า
ในตำหนักซวีหลิงของเสนาฯ ซ้าย
มีความบันเทิงมากมาย
จึงอยากมาเปิดหูเปิดตาสักครั้ง
ช่างโอ่อ่าสง่างามจริง ๆ
คุณชายน้อย
มาเที่ยวสถานเริงรมย์ของข้า
ต้องใช้ศิลาวิญญาณนะ
ศิลาวิญญาณจำนวนมาก
ข้าได้ยินว่าเสนาฯ ซ้ายเป็นเซียนพนัน
ไม่รู้สนใจ
พนันกับข้าสักตาไหม
หากท่านชนะ
ข้าจะไปทันที
แต่หากข้าชนะ
ท่านก็ให้ข้าเที่ยวตำหนักซวีหลิง
คุณชายน้อย
เจ้าไม่เคยได้ยินวีรกรรมของข้าหรือ
เรื่องพนัน
ข้าไม่เคยแพ้หรอกนะ
กล้าวัดกับท่านเสนาฯ ซ้าย
ใจกล้าไม่เบานะ
ข้าแทงเสนาฯ ซ้าย
ข้าก็แทงเสนาฯ ซ้าย
ยิงศรหยกจากระยะร้อยก้าว
ให้ทะลุใบของต้นศุภโชค
ครั้งละใบ
ใครยิงได้มากกว่าชนะ
ยิงถูกหรือไม่
โชคสามส่วน ฝีมือเจ็ดส่วน
แล้วโชคเจ็ดส่วนที่เหลือ
ควรนำไปใช้ที่ไหน
คุณชายเป็นคนฉลาดอย่างที่คิด
ใครทอยได้แต้มสูงกว่า
คนนั้นก็จะได้
สิทธิ์ยิงธนูหนึ่งครั้ง
คุณชายน้อย
เราแล้วแต่โชคใครโชคมันเถอะ
ซือมู่ไม่เคยบอกเจ้าหรือ
อยู่ซากหวนคืนมีประสาทสัมผัสทั้งห้า
ไม่ใช่เรื่องดีอะไร
(ทองคำหมื่นตำลึง)
ยิงถูกแล้ว
ต้องชนะแน่
ข้าว่าแล้ว
ทำเป็นขู่ขวัญ
- ใช่
- เจ้าดูเสนาฯ ซ้าย
เมื่อครู่ทอยได้ห้าแล้วอย่างไร
ก็แพ้อยู่ดี
21 แต้ม
เจ้าสูงแค่ไหนเต็มที่ก็แค่เสมอ
ยังต้องเป็นเสนาฯ ซ้ายเลยเนี่ย
น่าเสียดายเสนาฯ ซ้ายไม่มีประสาทสัมผัส
ถึงคิดวิธีแบบนี้ไม่ออก
24 แต้ม
ขอบคุณที่ออมมือ
เสนาฯ ซ้ายแพ้หรือนี่
ยิงไม่โดนแน่
เจ้าดูท่าทางเขา
ไม่ไหวเลย
ไม่ไหว
มีปัญญาง้างคันธนูไหม
(ทองคำหมื่นตำลึง)
ร้ายกาจมาก
แบบนี้ก็ยิงโดนด้วย
ให้เขามั่วถูกจริง ๆ
คุณชายน้อยพอมีฝีมือ
อย่างนั้นเรามาตั้งใจเล่นกัน
ดูว่าข้างหลังเป็นอย่างไร
ดูเสนาฯ ซ้ายสิ
ข้าจะดูว่า
เจ้าจะตามได้อีกกี่น้ำ
นี่
ไม่รู้แพ้ชนะนะนี่
ไม่เคยมีมาก่อนนะ
ดูท่า
วันนี้จะใช้ลูกเต๋า
ตัดสินแพ้ชนะไม่ได้แล้ว
ต่อให้แข่งยิงธนู
ก็แค่เสมอกันเท่านั้น
ไม่สู้
เรามาเพิ่มความยากกัน
สามารถยิงถูก
หนึ่งในใบไม้ทองที่กำลังร่วงหล่น
ถือว่าชนะ
แต่โบราณมา
คนที่มีโอกาสเสมอกับข้า
เจ้าเป็นคนแรก
ดูสิ
- เยี่ยม
อย่างไรก็ต้องเสนาฯ ซ้ายเลย
เสนาฯ ซ้ายยิงแม่นจริง ๆ
เยี่ยม
เก่งกาจ
ใบไม้สามใบ
แบบนี้ก็ได้หรือ
ไม่ธรรมดาเลย
ชนะแล้ว
พี่ใหญ่ข้าชนะแล้ว
คุณชายน้อย เจ้าชนะแล้ว
ข้ายอมแพ้ทั้งกายทั้งใจ
เสนาฯ ซ้ายขอบคุณที่ออมมือ
คิดไม่ถึงจริง ๆ
เจ้าจะใช้วิธีแหวกแนว
แพ้เป็นแพ้
ตำหนักซวีหลิงของข้า
เจ้าเดินเที่ยวได้เต็มที่เลย
ไม่เพียงเท่านี้
ต่อไปเจ้าอยากไปไหน
ล้วนมาหาข้าได้
ข้าพาเจ้าไปเอง
ขอบคุณเสนาฯ ซ้าย
เสนาฯ ซ้าย
แพ้หรือนี่
จบกัน
อย่างนั้นข้าไม่สิ้นเนื้อประดาตัวหรือ
เบี้ยหวัดที่ข้าสะสมมา 30 ปี
ข้าชนะแล้ว
เหตุใดเจ้าถึงสิ้นเนื้อประดาตัว
สหายวิญญาณทั้งหมดที่อยู่ที่นี่
ล้วนแทงว่าเสนาฯ ซ้ายชนะ
ใครจะคิดว่า
ปล่อยให้เจ้าชนะเสียได้
ก่อนเสนาฯ ซ้ายกับเจ้าพนันกัน
ได้ตั้งโต๊ะพนันแยกต่างหาก
มีแต่นางที่แทงเจ้าชนะ
เราแพ้หมดเลย
ไม่เป็นไร พนันต่อ
ต้องเอาศิลาวิญญาณกลับมา
- ไป
- นักพนันตัวดี
ไม่คิดว่าข้าจะกลายเป็น
ส่วนหนึ่งในการเดิมพันของนาง
วิญญาณมีพลาดพลั้ง ม้ามีพลาดท่า
ซือมู่
คุณชายน้อยมนุษย์ที่เจ้าพากลับมาคนนี้
ไม่ธรรมดาจริง ๆ
หากไม่ใช่ท่านออมมือ
เขาเป็นแค่มนุษย์ธรรมดา ๆ
จะชนะได้อย่างไร
ข้าก็ตะลึง
กับฝีมือครั้งสุดท้ายของเขาเหมือนกัน
ทำใจทำลายความแปลกใหม่นี้ไม่ได้
ข้าไม่ได้รู้สึกว่าเจอคู่แข่งที่สมน้ำสมเนื้อ
มาหลายร้อยปีแล้ว
เป็นนักพนันที่บ้าคลั่งมาก
ซือมู่
คนที่น่าสนใจแบบนี้
อยู่เที่ยวหลาย ๆ วันหน่อยสิ
ไปแล้ว
ออกสูงเป็นของเจ้า
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪